Roast+でのイテレータは、STL等のものとは若干仕様が異なります。

STL等でのイテレータでは、「ポインタと同様に動作する」と言うコンセプトの元作られていますが、
このために、例えばSTLのalgorithm等では、begin()とend()の両方のイテレータを渡さねばならず、
場合によっては2コンテナ分のイテレータ（つまり合計4つのイテレータ）を渡さなければいけないアルゴリズム関数もあり「なんだかなぁ・・・」と思った人も多いと思います。

これは自前で作成した関数等の場合においても同様で、begin(),end()の2つのイテレータを渡す必要があります。
[[BR]]しかしこれは正直面倒なので、恐らく多くの人はイテレータではなく、'''コンテナそのものへの参照やポインタ'''を渡しているのではないかと思います。…一体なんのためのイテレータなんか、めんどくさいだけじゃないか、そう思った方も多いでしょう。

恐らくこのような形にしたのは、STL策定時に「これまでの配列やポインタからの移行がしやすいように」と
考えの元、ないし「テンプレートやオペレータオーバーロードを使えばこのような事も出来る！」と言った証明の為にこのような形になったのだと思われますが、


恐らく実質的には皆さん、
コンテナそのものの参照やポインタを受け渡して言っているのではないかと思います。








begin()とend()の両イテレータを渡していかなければならず、
「なんだかなぁ・・・」と