Roast+でのイテレータは、STL等のものとは若干仕様が異なります。

STLのイテレータでは、「これまでのポインタと同様に動作する」と言うコンセプトの元作られており、
これを実現するため、begin()とend()の両方を取得し、end()になるまでループする、と言う形になっています。

しかしこのために、例えばSTLのalgorithm等では、begin()とend()の両方のイテレータを渡さねばならず、
場合によっては2コンテナ分のイテレータ（つまり合計4つのイテレータ）を渡さなければいけないアルゴリズム関数もあります。また、自前で作成した関数等の場合においても同様で、正直面倒です（多くの人は、イテレータを渡すのではなくコンテナそのものへの参照やポインタを渡していて、実質イテレータと言うものが形骸化しているのではないかとも思います）。

恐らくこのような仕様にしたのは、STL策定時に「これまでの配列やポインタからの移行がしやすいように（型名を書き換えるだけで移行する事が出来、修正規模が少なく済むように）」との考えの元だと思われますが、正直今となっては、そんな過去の話よりも現在の使い勝手を重視したい事かと思います。（笑

この問題を回避するために、